ん
つかないけど待って待って待って待って
ok
皆さんこんにちはおじおじおズボンです さて今回なんですけどもちょっとね小ネタでございます
a おネタでございますよ最近小ネタばっかりで本当申し訳ないんですけど 先ほどもタブレット修理に失敗しました
ました画面をバキバキに終わっちゃってねもう凹んでます そんなことで今回です失敗しちゃったんでも小ネタに行きます
こちらご存知ですかそうです先日 ips 液晶化に成功したゲームボーイアドバンスなんですけどもこれめちゃめちゃ綺麗なん
ですよね まああのが夜の方から前回の動画を見ていただければと思うんですけど
こんな感じめちゃくちゃ明るい上に
色もめちゃくちゃ綺麗
これもカードヒーローですね
名作普通のゲームボーイアドバンスを
今持ってないので比べることできないですけど
めちゃくちゃ綺麗なんですよね
IPS液晶
最強なんですけどこちらゲームボーイアドバンスSPですね
こちらもIPS液晶に改造して
シェルも変えてます
これもめちゃめちゃ綺麗
いいでしょう
しかも両方ともスーパーファミコンカラーにしたんですよね
ゲームボーイアドバンスと
ゲームボーイアドバンスSPのスーファミカラー
これはなかなか気に入ってます
2つとも改造した動画があるんで
ぜひ見ていただきたいんですが
今回はもっと最強にしてやろうと思いまして
これ以上最強にできる要素が
どこにあるんだおじおじと思いましたよね
あるんですよ実は
実は改造によって
USB-Cで充電できる
バッテリータイプに改造できるそうなんですよ
IPS液晶に改造したことによって
電池の持ちがかなり
悪くなってるんですよね
iPS液晶だしバックライトがあるから
電池を使うんですよね
その点だけちょっと不満だっていうコメントも
結構見かけたんですよ
確かにと
俺はバッテリー充電するのがめんどくさいから
単三電池の方がありがたいと思ってたけど
バッテリーの減り具合とか考えたら
充電式の方がいいのかなーっていう気もしますね
単三電池を何本も用意しておかないといけない
手間もあるし
単三電池を捨てないといけないとかね
いろいろめんどくさい部分があるんでということで
しっかりと改造する基板を作ってくれてるんですよね
ありがたいです今回は
ゲームボーイアドバンスを
USB-Cで充電できるバッテリータイプに
改造していきたいと思います
まず何を買ったのか見てみましょう
今回買ったのはこちら
男の子用の事前に
ユニバーサルなリチウム電池モジュール
ゲーム用のシンプルで美しいアクセサリー
充電式バッテリーダウンロード可能で再利用可能
という商品です
商品名がクソ投げんだよね
いつものアリエクスプレスですね3.
7V 1800mAhのバッテリーを搭載することができるキットとなってますね
単純に充電用の基板とバッテリーがセットになっただけだと思うんですけど
価格が高い4300円配送料は無料なんですけど高いね
ゲームボーイアドバンスがもう一台買えちゃうね
イメージとしてはこんな感じみたいですね
取り付け方とか特にないんだよね説明がえ?
あ待ってこれ取り付けって別にハンダ付けとか必要ないのか
やらかした
マジでないんだよ
てっきり基板にハンダ付けとかあるから
まあ動画になるかな
と思ったけどこれないわ
これここがもう電池の
電池のバネのところに
付くんだそのまま交換するだけでいいんだやべえ
サブちゃん行きだなこれミスった
いい
はいというわけで購入したのが
こちらになりますねちょっと中身見てみましょうか 内容物は裏蓋バッテリー
表記が何もないバッテリーですねで両面テープが付いているそして基板 これが電池のあのバネのところについてこれだけでも本当に付け替えるだけなんだ
あーなるほどここの電池と電池をこう スペーサーみたいになってるところこれを切らないといけないですね
ねその加工だけでできるんだ簡単すぎる 真ん中のこの溝のスペーサーだけ削れば
完成だ 簡単すぎるこれで完了バラしてハンダ付け
とかすると思ってさあどうしよう なんか思ってたのと違いますがとりあえず改造開始
ていません
y ジネジなんでドライバー必要ですねー
よしそれ
あれんの隠しにじゃあた隠しにしていかねじゃあるわ スリアン館は9ネジ忘れただからかないんだめっちゃ堂々とあるのに
あぶねあぶね破壊するとこだったはいグッバー
久しぶりですねこれ開けるなぁで今回はここで何もしないはずです 問題となるのここの部分別に分解しなくてもできると思うんですけど一応分解して
ときましたカッターで切りにくいと思うんでニッパーだすかまた せっかく買ったのにニッパーできるかここの出っ張りですね切ってみましょうか
簡単に切れるん あ
のあくんかい穴開くんだここあそうなんだ
ちょっと綺麗にしておこうかもちろんギネルせー 俺がめちゃめちゃお勧めにしてしまっている感じありますけどこれが使ったことないんで
でこれしか使いません本当は良い奴使った方がいいかもねやすりで行くかな この後分水へのゴムですけどゼロかやすりの方がいいかな
どっちがいいんだろ削ってみます綺麗にしよう
すげー きれいめっちゃ簡単に削れるバリみたいなのもないし
いいねこれをやりたいからって買ったわけじゃなくてたまたま 安かったから買ったんですけどいいタイミングで何回も出番が出てくるねあると思いつく
意外と使ってないだけで使おうと思ったら一回でも出番はあるのかもしれないですね
はいこれでもう完了ですよ
一旦はめますね
はいマジでもうできない
これでバッテリーを置いて
ね
置けねえぞ
置けないし
ダメだね
ここ微妙にかかるな
マジでわかるんかい
説明に何も書いてなかったんだけど
なんかバラすのめんどくなってきたんでいっちゃいます
そのままいっちゃいます
はいギネルス
ここもいっちゃいます
OK削りましたここ
これで入りますね
このくらい削ってぴったりぐらいですね
でここにこう乗せると
ここが入るのか
入った
すごい
ちゃんとロックかかるようになってますね
バネのところの隙間に入るのと
出っ張りに引っかかるみたいな感じで
しっかり入るようになってる
基板にバッテリーを挿すと入りました
そしてここに両面テープがあるんですよね
両面テープを
剥がすと
で基板に貼り付けるって感じですかね
とりあえずバッテリーを入れて
でコネクタをはめて
この状態で
はいすごくね
あやべついちゃった
オンにしてた
すごいぞ見て引っかかるようになってるちゃんと
電源オン
わおすごいです
あ何なんか一回点滅しない
点滅するねあ消えたバッテリー切れかな
バッテリー切れかもしんない
充電してみますか
うん光るちゃんと充電されてますね4.
8V 0.76Aで
一回フルに充電してみますか
めちゃめちゃ考えられてる簡単
ハンドもいらないんだね
はいというわけである程度充電できたんで
つけてみたいと思います
電源オン
ねっ つかないけど待って待って待って待って何
充電できてるの全くつかないぞなんだ いやいやいやいやいやいやいや
ちょっと待ってなんでそう3.3ボルトで てますねなんでだ電圧でてるんですか1.
5オルトの曲列だから3ボルトぐらい 3大抵3.3だよな
ああああああ今のオンにしたままちょっと 基盤触ってみたんですよならした日って
なるわ接触不良子 この設定綺麗にしてみます接点不良かも
ちょっと待って落ち着いてみよう基板 壊れてないか電池入れてみるか
熱いと基板を壊れてないね電池だとつく なパワーランプのついてる赤だけど
分かるってはないやっぱ接触不良っぽい な汚れかな汚れが原因かもしれない
いきます点減
熱くね
やっぱ汚れてたからだよかったですつき ました接点が汚れしたんだねこれが磨く
やさと思って磨いたけど当たってますかね それでこれじゃないかもこれに研磨剤か
なんかつけて本当磨くのかなよかったよかっ た一応磨けたんだねそして原因も設定の
汚れでした売れる場所がちょっと汚れて たりするとああいう風接触不良をきますね
よかった基盤こうしたことも出せたねで もちろんなんですけどここからがちょっと
めんどくさいところがあってこの付属の 蓋っていうのはこの usb ポートの
ところに穴が開いてまして usb c が させるようになってるんですよですはも
蓋が閉まると普通にさせるという所ねしかも充電されるところでランプが光って見える とスケルトンなんで
お酒スケルトンにするのもなんかちょっと
ねせっかくこだわってさあスーパーファミコン カラーのシェルにしたのにさ
ちょっとアレなんでこのもともとついている2だとしまうんですね ほらここの時点でこうなっちゃう sbc が引っかかっちゃうんですよ
どうするかっていうともちろん
この蓋と同じような部分に
穴を開けちゃえばいいんじゃねーのっていうことですね
どうやったらいいんだろうこういうのって
マスキングテープ使ってみるかな
こういう工作系とかマジで苦手なんで
とりあえずマスキングテープ貼ってみる
はいこんな感じで
カッターで
切れるかな
結構綺麗に切れるね
すごいねこんな簡単に切れるのか
ほらこいつを一旦剥がしててい
プレターあるのムーズ
こんな感じかなをもほばってるねこの イメージでいけそうだねよし
てことを掘るかなんですけどドリルでまず 穴あけるか真ん中に周りを削っていこう
かドリルバーがあるんですよねやっぱね これ探す面倒特にこれっと探すのはあっあ、
こいつこのギネルソンは2500円のルーターっすね。
アフィカスリンクを踏んでください。
初期不良が多いってめちゃくちゃレビューがある。
激安ミニルーターです。
はい、ドリル。
うん。
穴開けた意味あるか?
ドリルの使った意味あった今。
なんかない気がする。
これはダイヤモンドのやつですよね。
なんか本当は模様とか付けるやつだと思うんですけど、
とりあえずこれで削ってみます
一生模様つけることないんで
この太めのやつでいこうか
OK
いいでしょマスキングテープしたのに結局意味ねえっていう
ちょっとだけやろうと思ったらめっちゃやりすぎた
ちょっと綺麗にしようと思ったらめっちゃ削ってしまった
いきます
お入った
いきました
ちょっと隙間がすごいな
やっぱりここピーナッツみたいになってるでしょここ
副ったなんかバリみたいなのがあったから削るかと思ったら
ペットゥゾーンでちょっと遠目に見たらいいかな ちょっと愛嬌です愛嬌自分でやったパズレっていうその
明かしてみたらもうすぐ ちょっと
汚いってねそこも含めて愛してる やりすぎたまたいやもうやらないくっこれ一言ってらまずい
ドラッグみたいになってる
やめられない
ひどいよ
やっぱね道具使おうが
使う人の技量でこんなことになりますんで
道具は悪くありません
私が悪い
ただねこの不恰好の充電穴
愛したいと思います
私が作り出したこの穴
私が愛さなければ誰が愛すんですか
最悪だ
使えるからいいだろ
充電確認します
ます あ素晴らしい皆さんこの穴がいびつの陰で充電ランプが確認できますよね
クリアじゃない他の場合は見えなかったはずの充電ランプが見えるようになりました 機能性が足されましたね一生ですさらに愛が強まりましたね
電源 愛ばっちりどうですかやがにゃくん
いいですねねー
いい
いやた見ないでここ見ないでそう
この2金種類少ないですよ修理が足りない ば自分の蓋を加工してやると思うんです
けどこの穴ね皆さんを失敗しないようにし てくださいねでも愛してるけどこいつは俺
の花誰にも渡さね俺だけの花 変態が何かほざいてますが検証したい
ことがありますなぜバッテリーに変えたの かっていうとバックライト led に
しているので電池の減りが早いと炭酸電池 だとちょっと心もとないぜっていうことで
バッテリータイプっていうのが望まれる ことになってきたと思うんですけど実際
どのぐらい電池持ち変わるのかっていうの を最後確認しようかこれ変えたのに全然
電池持ちよくならねーってなったらあまり 意味ないですよね充電池使えばいいだけじゃ
こんなめんどくさい改造なんかしないで さあ大変申し訳ないんですけど現場
アドバンスのソフトが見当たらなくて大変 申し訳ないんですゲームボイカラーの
のカードヒーローで計測したいと思います 新品から出していきましょう
いきます 明るさ max 大画面検証にはゲームボーイカラーの名作カードヒーローを使いました
明るさと音量は max で画面を引き伸ばしてタイトル画面を永遠と流し続けました 実際に gba のソフトを遊んで消費する場合とどのぐらい変わるのかわかりませんが
参考程度に考えていただければと思います
予想通り最初にヘリが目立ってきたのは電池の方です
起動してから2時間10分ほどでランプが赤に変わりました
その約1時間後に画面が完全に消えてしまいました
連続稼働時間は3時間24分となりました
バッテリーの方なんですけども
4時間32分後頃にランプが変わり
完全に消えたのは4時間52分後頃となりました
大体で言うと電池の方が3時間半
バッテリーの方が5時間となってます
もっと大幅に伸びると思ったんですけども
意外な結果となりました
というわけで
思ったよりね伸びなかったっすね
だいたい3時間半と5時間
うーん約1.5倍ですか
ちょっと残念っすね
なんでかって言うと値段が高いんすよ
4000円かけて1.5倍かっていうところがありますねあと
まあ炭酸電池もそのまま併用して使えはするんですけど
中央の削ったりとかしてるんでちょっとグラつく感じとかあるんで
非常用で単三電池を使うこともできると思うんですけど
基本的にはずっとバッテリーを使っていく形になると
毎度毎度の充電さらにバッテリーが下手る問題とか
いろいろと考えると1.5倍かーって感じはするね
微妙いね好みかもしんないですね俺は微妙だと思っちゃったな俺は
電池かなーどうだろうなー
好みによって変えたらいいんじゃないかなと思います
微妙何はともれ改造成功です
はいというわけで今回は
IPS液晶化でめちゃめちゃ高画質になって
現場アドバンスをさらに
駆動時間が1.5倍にもなる
そして充電し
USB-Cで充電できるバッテリータイプに
改造してきましたけども
しょぼかったですよね
しょぼかったですね
すいません許してください
本当にねいつも毎回そうなんですけど
ちゃんと調べずに買っちゃうもんで
ハンダ付けとかあると思ってました
すいませんやってみた結果やっぱ何回も言ってるけど
ちょっと1.5倍だと期待外れかなって感じしますね
うーん微妙
だったらゲームボーイアドバンスの方がいいんじゃね
でもまあ端子がな
こいつは充電端子がこうなってるからな
ゲームボーイアドバンスSPだと
あとこの操作性ないんだけど
操作性がちょっとやっぱね
個人的にやりづらいんですよこれ
なんかこの手が手がほらね
手があれでしょね
ほら私の手ってあれじゃないですか
かそうそう赤ちゃんみたいで可愛いじゃ ないですかなぜやりづらいやっぱりが近いと
なんかなんか感覚的にどうやで今回も 修理に失敗して簡単な改造に逃げて動画を
作れたんで一緒です敗北が知りたい配布 したい
皆さん最後までお付き合いいただき ありがとうございましたまた見てくださいね
バイバイ だけか指摘あったな最近難しいのから逃げ
てませんかって指摘がありましたね あああ
あああんちゅん違うんですまだ勝利の途中なもんですから a
4 あれ
治るかなぁ